# UI设计贡献说明

姓名：李若婷

学号：2312190234

日期：2026-3-15

## 我完成的工作

### 1、页面设计

- 首页
- 帖子详情页
- 各服务项商户列表页
- 登录页面

### 2、设计规范

- 配色方案制定与调试

### 3、文档编写

- 设计说明文档部分内容

## Figma 链接

初版配色试水：https://www.figma.com/design/hC0W2C5ICRmaFgn803jOSv/pawhub?node-id=0-1&m=dev&t=nqXzFRf2g4mXwpzG-1

终版：https://www.figma.com/make/YN76BgVvICyR0a9gst592R/PawHub%E5%AE%A0%E7%89%A9%E7%A4%BE%E4%BA%A4APP%E8%AE%BE%E8%AE%A1--Final-?t=jzZyUQWIz3NjiB0g-20&fullscreen=1

## 遇到的问题和解决

问题：制作完的组合frame生成组件后发现做错了，无法撤销。

解决：将组件复制后，复制品可以解除布局重新编辑，删除原件，即可撤销生成的组件。

## 心得体会

​       学习了使用figma这种设计工具，对于该工具体会到组件化设计让元素复用更便捷，使得制作效率提高；设计过程中，发现软件需要在兼顾美观性的同时实现功能的合理性，比如组件摆放的位置、相邻组件之间功能上的关联性、内容展示的比例等，在设计时都需考虑；经历项目中“产品设计”这部分流程，了解到UI设计可以为前端构建提供范式，认识到项目流程规范的重要性。总而言之，经历这次UI设计，不仅让我学习了技能，更让我实践了现实项目的规范流程，受益良多。

